# Основы информационных технологий и специализированные пакеты профессиональной деятельности
## 1 курс 2 семестр
## 2025 год
В этом репозитории собраны все мои лабораторные работы.

### Лабораторные работы

**Лабораторная работа 1: Работа с технологиями ведения коммуникаций описания исследуемой предметной области на примере trello**
   - **Задачи:**
1. Зарегистрироваться на сайте https://kaiten.ru
2.	Для предметной области выбранной студентом составить Доску;
3.	На Доску не менее 3 Колонок;
4.	В каждой колонке не менее 3 карточек;
5.	На Доску пригласить по ссылке не менее 3 одногруппников и Преподавателя (почта преподавателя lev0678@yandex.ru ).
 В выбранных карточках организовать ссылки на внешние документы; организовать список заданий в виде чек-листа.

   - **Решение:** [Тут](https://danyaermak08.kaiten.ru/space/554626/boards) или вот [здесь](lab1) на гитхабе

 **Лабораторная работа 2: Работа с технологиями описания исследуемой предметной области на примере составления интеллект-карт – mind maps.**
   - **Задача:** Для выбранной любой предметной области составить интеллект-карту: не менее 5-6 категорий на 1-ом уровне; на 2-м уровне у каждой категории 3-4 понятия. Расставить приоритеты, прикрепить к узлам ссылки, можно картинки.
   - **Решение:** [Тут](https://xmind.ai/share/dnIB6CYX?xid=1PakWAms) или [здесь](lab2) на гитхабе

 **Лабораторная работа 3: Написание статей на Latex**
   - **Задача:** На сайте https://ru.overleaf.com написать статью исходя из данного pdf файла
   - **Решение:** [Здесь](lab3)

 **Лабораторная работа 4: Написание статей на latex**
   - **Задача:** На сайте https://ru.overleaf.com написать статью исходя из данного pdf\word файла, создавая таблицы и добавляю фотографии
   - **Решение:** [Тут](lab4)

 **Лабораторная работа 5: Создание презентация на Latex**
   - **Задача:** ознакомьтесь с историей Орловского
государственного университета им. И. С. Тургенева в Википедии или
же с историей физико-математического факультета
https://phys-math.ru/history/start, и для выбранного подготовить
презентацию не менее 5 слайдов с использованием пакета beamer.
Требование к презентации:
– не менее 5 слайдов (без титульного);
– не менее 1 картинки и 1 таблицы.

   - **Решение:** [Вот](lab5)

 **Лабораторная работа 6-7: Работа в программе Tableau**
   - **Задача:** Обучиться работать в программе Tableau а также:
   - Создать дашборд, который отвечал бы на следующие вопросы:
1. Сколько студентов в процентном соотношении поступили на каждое направление подготовки в конкретный год;
2. Отобразить динамику изменения ежегодного среднего балла по выбранному экзамену. Временной интервал также должен варьироваться.
3. Для выбранного направления подготовки в выбранный год отобразить минимальные баллы по каждому экзамену.
4. Для выбранного года и выбранного направления отобразить список поступивших абитуриентов. Бонусное задание: для каждого абитуриента посчитать сумму баллов.

   - **Решение:** Вот [тут](lab6-7)

 **Лабораторная работа 8: Работа с GitHub**
   - **Задача:** Организовать публичное хранилище для  лабораторных работ по предмету
   - **Решение:** " Это и есть сам этот [репозиторий](labs)
